El miedo al coronavirus
paraliza el norte de Italia.
6 personas han muerto
y hay 229 contagiados.
Son las nueve
y esto es el Telediario.
La alerta se concentra
en cinco regiones.
Las más afectadas son
Lombardía y Véneto
donde se han producido
la mayoría de los contagios.
Las ciudades de Milán y Venecia
han tomado medidas restrictivas.
Hay unas 50 mil personas aisladas.
El Gobierno ha prohibido entrar
o salir de las zonas
donde está el foco.
-Aquí siguen los controles.
Se cierra con este cordón sanitario.
Son unos 10 pueblos.
Nadie puede entrar ni salir sin
autorización especial.
Durante al menos 2 semanas que es lo
que dura la incubación.
En Milán,
la capital económica de Italia,
las medidas para contener
el coronavirus son muy visibles.
Apenas se ve gente
en los autobuses o en el Metro.
Las escuelas, las universidades
o los museos están cerrados.
Hoy y mañana los turistas
no podrán visitar la catedral.
Por primera vez la OMS
habla de una posible pandemia
y ha pedido a todos los países
que estén preparados para ello.
Aunque en China desciende
el número de contagiados,
preocupa la extensión del virus
en otros países como Iran
o Corea del Sur.
En España 9 personas sospechosas
de tener coronavirus
han dado negativos.
Luego les contamos qué
más repercusiones está teniendo hoy
la crisis del coronavirus,
con pérdidas
muy destacadas en los mercados.
Y Alfonso Alonso ha dimitido
esta tarde
como presidente del PP vasco,
apenas 24 horas después
de que Pablo Casado
le comunicara que ya no era
el candidato
a las elecciones vascas.
Almudena Guerrero,
qué razones ha dado Alonso.
-Tiene el apoyo de sus compañeros
pero no la confianza
de la dirección nacional.
El funcionamiento de un partido ha
explicado Alfonso Alonso
de manera emocionada y ha pedido a
sus compañeros
que apoyen a nuevo compañero.
Pablo Casado le agradeció su entrega
y dedicación en las redes.
-Sé que no cuento
con la confianza del partido.
Es imposible seguir ostentando
esta responsabilidad.
Yo no quiero estar en el reparto.
Nadie habla de integración.
Si quieres hacemos públicas las
conversaciones.
Esa tensa conversación
entre Inés Arrimadas
y Francisco Igea, en Valladolid,
refleja las diferencias
en Ciudadanos
entre quienes apoyan el pacto
con el PP y quienes lo rechazan.
Fuentes cercanas a Igea confirman
que se presentará a las primarias.
Ya hay decisión del jurado
en el caso Weinstein,
el productor de Hollywood acusado
de 5 delitos de agresión sexual,
violación.
El jurado le ha declarado culpable
de 2 de esos 5 delitos.
Culpable de un delito sexual en
2006.
Son dos de los cinco delitos
a los que se enfrentaba.
Se libra de los cargos más graves
como depredador sexual en serie
y por tanto de la cadena
perpetua
En Alemania hay 30 personas heridas,
varias de ellos graves,
como consecuencia de un atropello
que la policia califica
de "intencionado".
El conductor que esta detenido
arrolló a la multitud
que participaba
en un Desfile de carnaval.
Mejora la situación en Canarias.
Se ha desactivado la alerta
por calima,
lo que ha permitido
que se incorporen los medios áereos
al incendio que más preocupa,
el de la Reserva de Inagua.
Los vecinos de Tasarte
han podido volver a sus casas.
Completamente calcinada,
así han encontrado algunos vecinos
del pueblo de Casarte
sus casas al llegar.
Esta, por ejemplo,
es la cocina de Álvaro.
Se la ha encontrado
completamente negra.
También han muerto animales
en este incendio.
Canarias sigue cubierta
por una nube de polvo,
y aunque ha bajado de intensidad
y la alerta ha sido desactivada,
genera problemas
en los aeropuertos.
Hoy han sido cancelados y desviados
varios vuelos entre islas
y no está siendo fácil reubicar
a quienes se quedaron en tierra.
Hoy día complicado
en los aeropuertos canarios.
El mundo del deporte también
está afectado por el coronavirus,
y de nuevo con Italia
en el punto de mira.
Mañana juega allí el Barcelona,
Sergio.
El fin de semana se suspendieron
tres partidos de la primera
división italiana de futbol,
además de muchas
otras competiciones deportivas.
Y este mediodía, a la llegada
del Barcelona a Nápoles,
toda la expedición ha pasado
un control preventivo
en el aeropuerto,
aunque Napoles está muy alejado
de la zona mas delicada,
en el norte del país.
Esta noche el Barça se ha entrenado
con normalidad.
Partido especial para Leo Messi
que va a jugar por primera vez
en la casa de Maradona,
el San Paolo de Napoles.
Calles vacías en el norte de Italia
por miedo al contagio.
Son ya 7 las personas
que han muerto en los últimos días
por covid-19 y los contagios
superan los 200,
en concreto hay 229 infectados.
Hay 6 regiones del norte del país
afectadas por la epidemia
la peor parte está en Lombardia
y en Véneto
donde están los dos principales
focos de la infección.
En Lombardía se han producido
la mayoría de las muertes: 5,
y de los casos positivos: 172.
En Véneto se han registrado 32
contagios y una persona ha muerto.
El resto de regiones afectadas.
Emilia Romaña, Piamonte y Lazio
en la capital, en Roma,
dos pacientes chinos
están ingresados pero
habrían contagiado el virus
fuera del país.
Están aislados 10 pueblos.
Se considera que empezó el bloque de
coronavirus.
Es una especie de el aislamiento de
China.
Consideran que es un sistema eficaz
para la propagación.
Es importante recordar
que más de la mitad de las personas
contagiadas
se recuperan en sus casas, como si
tuvieran una gripe.
Menos de la mitad de los contagiados
está hospitalizado.
Solo 25 la UCI.
Recuerdan los médicos que es más
riguroso decir
que han muerto los 7 con el
coronavirus,
pero eran personas que tenían
patologías previas
y que de momento no hay certeza de
que hayan muerto
por el coronavirus.
Nadie puede entrar ni salir.
Once localidades italianas,
diez en Lombardía y una en Véneto,
han quedado aisladas
por controles policiales.
Dentro hay unas 50 000 personas.
Sus calles, a vista de pájaro,
parecen desiertas.
Las autoridades recuerdan
que la tasa de mortalidad
es, por el momento, baja
y que los fallecidos hasta ahora
eran casi todos ancianos
con cuadros clínicos complicados
por enfermedades anteriores.
Pero el miedo crece
entre la población.
Hay largas colas
en los supermercados de Codogno,
una de las localidades aisladas
y a las puertas de las farmacias,
donde sólo se puede entrar
de cuatro en cuatro.
"A pesar de esa baja mortalidad,
hay muertos, y tengo algo de miedo",
reconoce este vecino.
"Por amor de Dios,
ni cuando comenzó
la Segunda Guerra Mundial hubo tal
pánico", se asombra este hombre.
La alarma también ha llegado
Piacenza,
una ciudad de 100,000 habitantes.
Las clases de universidades
y escuelas se posponen
hasta nueva orden.
"Hay cierta psicosis",
señala esta farmacéutica.
"Todos quieren protegerse del virus"
Un crisis que ya se nota
en esta zona norte de Italia,
motor económico del país.
De ahí que el Gobierno
se plantee incluso suspender
las obligaciones fiscales
a los municipios en cuarentena.
La capital económica de esa zona
norte de Italia es Milán,
donde viven más de un millón
trescientos mil habitantes
pero sus calles hoy han estado más
vacías y tranquilas de lo habitual
Allí se encuentra otro equipo
de Televisión Española
Desde hoy ya están en marcha
para contener el brote
en el norte de Italia,
el principal objetivo es
que el virus no se propague.
Por eso las autoridades
han decretado leyes
para impedir aglomeraciones
en centros educativos,
culturales o religiosos.
Ni hoy ni mañana los turistas
podrán visitar la catedral de Milán
y maña Italia ha organizado
una reunión
con los ministros de Sanidad
de los paises limítrofes
para hacer frente común
a esta enfermedad.
El brote de coronavirus
en el norte de Italia
ha alterado la vida cotidiana
de Milán
Comercios cerrados,
autobuses y metros muy vacíos
y restaurantes a la mitad.
Durante esta semana
los estudiantes no tienen clase.
Javier entiende que estas normas
generen algunos problemas
y cree que se ha desatado
la psicosis
-Hemos ido a los supermercado
y esto parecía
que mañana iba haber una guerra.
No había nada,
la gente se lanzaba a por las cosas
Entre los turistas también
se respira preocupación
Sara y Laura querían regresar
al Reino Unido
nos cuentan que hay poco
que ver,
casi todo está cerrado.
También han echado el cierre
en museos, gimnasios.
El teatro La Scala es la sexta
vez que cierra en su historia.
Son medidas para evitar
aglomeraciones.
Las autoridades italianas
quiere impedir asi
que se propague el virus
Para protegerse miles de personas
buscan mascarillas
y geles desinfectantes.
Pero en las farmacias
estaba agotados
y no sabemos cuándo los vamos
a recibir, nos cuenta María Grazia,
donde nada más aterrizar
los pasajeros tienen que pasar
un control de temperatura.
El brote del coronavirus
en el norte de Italia
ha obligado a adelantar
el fin el Carnaval de Venecia
una de las citas turísticas
más importantes del año.
Terminó anoche,
dos días antes de lo previsto.
Esta es una de las medidas
de contingencia previstas
para atajar la propagación
del coronavirus
que incluye la suspensión de
eventos culturales y deportivos.
Parques, polideportivos
y tiendas vacías.
Los españoles que están en el norte
de Italia se han encontrado
con carteles e imágenes
que no esperaban.
"No se puede entrar a la Basílica,
no se puede subir al Campanile.
La plaza tenía que estar ahora mismo
llenísima de gente y no lo está."
"Como podéis ver, el anfiteatro,
que es uno de los monumentos
más importantes de Verona
está cerrado.
Igualmente están cerrados
los museos,
están cerrados los palacios."
En toda Italia
residen 24.000 españoles.
Es el octavo país europeo
en el que más viven.
También, es uno de nuestros
principales destinos turísticos
y el más elegido
por nuestros Erasmus.
Y viceversa.
Los productos que están agotados
como en la mayoría de las farmacias
son las mascarillas y los geles
antivacterianos.
La situación es un poco complicada
porque hay un alarmismo generalizado
en toda la región.
"Estamos en el Hospital de Padua
Policlínico Universitario.
Es obligatorio entrar
con mascarillas,
si no, no dejan entrar a nadie
dentro del hospital.
Exteriores recuerda
a viajeros y residentes
que solo hay once localidades
aisladas en las regiones del Veneto
y la Lombardía.
Y recomienda seguir
las indicaciones
de las autoridades locales,
que han facilitado un teléfono
de información pública.
Preocupa el brote del coronavirus
en Italia pero también en Irán,
donde la cifra de víctimas mortales
va desde los 12 fallecidos
según datos oficiales a los 50,
según denuncian otras fuentes.
En las próximas horas
está previsto que llegue, aquí,
a Teherán un equipo
dela OMS
para colaborar con las autoridades
iraníes
de la contención del coronavirus,
porque Irán es el país,
exceptuando China donde más
muertos ha causado el Cov-id19.
Además, hay gran preocupación
después de que esta mañana
un diputado ultraconservador
de la ciudad, haya denunciado,
que se han producido
al menos 50 muertos
en las últimas dos semanas
en esa ciudad Santa,
Las autoridades han reducido la
numera.
Números extranjeros se quedan en
tierra.
Entre ellos varios españoles.
Hemos hablado con ellos.
Han dicho que están bien y que van a
salir en las próximas horas o días.
España 9 personas sospechosas
de tener coronavirus
han dado negativo.
Mientras se esperan los resultados
de otras tres casos
que están siendo analizados.
El ministro de Sanidad Salvador Illa
ha confirmado que se reunirá mañana
con los consejeros autonómicos,
para analizar
y acordar nuevas medidas preventivas
-Pensamos que en estos momentos
hay que reforzar
todas las medidas
de detección precoz.
Estamos trabajando en un paquete
de medidas para ampliar información
en puertos, aeropuertos
y para tener
a toda la red sanitaria preparada
para detectar
a la mayor brevedad.
Gabinete de crisis en Polonia,
Eslovenia, Austria.
Europa se prepara
para lo inevitable.
Hay que ser realista,
el coronavirus se propagará,
también en Austria, claro,
ha reconocido su presidente.
La Comisión Europea ha salido
al paso para llamar a la calma
y pedir que los países no cierren
las fronteras entre ellos.
Austria detuvo ayer
un tren proveniente de Venecia
y hoy Francia un autobús de Milán,
para examinar a sus pasajeros.
Hay que tomárselo muy en serio,
pero no debemos sembrar el panico
y menos aún, desinformar,
ha dicho la Comisaria de Salud.
Otro mensaje de tranquilidad
desde la OMS:
Este virus no provoca
enfermedades graves o muertes
a gran escala.
Y aunque podría provocar una
pandemia, por ahora no es así,
ha garantizado su director,
que ha pedido a los paises
que se preparen para ello.
También ha aludido al descenso
de casos en China,
apenas 400 afectados
en las últimas horas
del total de 77.000 que lleva
para asegurar que el virus
se puede contener.
Aunque preocupa el aumento
de enfermos en Corea del Sur.
Seúl, que desinfecta cada rincón,
ha reconocido 230 casos
en un solo día.
El coronavirus ha llegado también
a cuatro países de Oriente Medio:
Kuwait, Irak, Omán
y en Baréin un conductor
de autobús escolar.
Todos los infectados habían
regresado de Irán.
La expansión del coronavirus fuera
de China ha castigado a las bolsas
de todo el mundo.
Wall Street pierde ahora
más de un 2,5%.
Caídas aún mayores han sufrido
los mercados europeos,
preocupados por cómo puede afectar
a Italia,
la tercera economía de la zona euro.
El primer ministro de ese país
acaba de decir
que el impacto del Covid-19
puede ser "muy fuerte".
El impacto del coronavirus
ha borrado
todas las ganancias del año.
El Ibex 35 se desploma al cierre
más de un 4 %.
Hablamos de su peor sesión
desde el brexit de 2016.
La situación en Europa no es mejor
porque cae fuerte la bolsa deMilán
más de un 5 % al cierre
y el dusk alemán,
considerado el mercado más robusto
del viejo continente.
Ha caído hoy más de un 4 %.
Mala jornada para las aerolíneas,
que se desploman en Europa.
En España IAG es el valor
que más pierde al cierre;
más de un 9 %.
"Credo ci sia molto panico,
che siamo seminando molto panico"
El pánico sobre el que alertan
algunos pasajeros italianos
en Barajas amenaza con condicionar
miles de viajes.
La mayoría dice
que vuela con calma.
"Siamo tranquili".
Pero las masacarillas son cada vez
más habituales en las terminales.
-Tenemos una para el avión,
porque sí, hay que ser precavido.
-Un poquito de miedo sí, la verdad.
No voy a engañarle.
Y es ese miedo
el que puede agudizar
los problemas
de cientos de compañías.
Que el coronavirus golpea
al negocio de las aerolíneas
en más que evidente.
Este año el tráfico global
va a bajar casi un 5 %,
según la IATA.
Es el primer descenso
en más de una década.
Cae, especialmente,
la demanda de vuelos hacia Asia.
-Allí ya creo
que no me animo tanto.
-El cliente vacacional lo que quiere
es posponer sus viajes
y quiere que se evite las zonas
más perjudicadas.
Los particulares dudan.
Las compañías multinacionales
ya han tomado decisiones.
-Sí que tenemos empresas
que han cancelado viajes a China
y tenían proyectos
para cerrar clientes
que tenían allí
y serían unos 20 clientes.
Las cancelaciones no afectan
de forma significativa a Europa.
Temen, sin embargo,
que la situación cambie
en los próximas días
si las noticias que llegan
desde países como Italia
encienden las alarmas todavía más.
Volvemos a Italia porque
el coronavirus está alterando allí
el desarrollo
de los eventos deportivos.
La incertidumbre se cierne
sobre el futuro de las competiciones
que se juegan en el país,
aunque de momento el partido
de Champions League
entre el Nápoles y el Barcelona
no corre peligro.
En Nápoles mañana juega el Barça.
La situación es menos alarmante.
Está a 800 km de las zonas en
cuarentena.
Tuvimos que pasar un control
el mismo que ha pasado el Barça y
los viajeros.
No corre ningún riesgo de
suspensión.
Se teme por los partidos de las
próximas jornadas.
Entre los tres partidos
suspendidos en la liga Italia
por la amenaza del coronavirus:
el del Atalanta,
rival del Valencia en Champions.
El equipo de la ciudad de Bergamo,
muy cerca de Milán,
visita Mestalla el próximo día 10.
Aún no se sabe si podrán viajar
los 2400 aficionados con entrada.
Respecto a los 2300 valencianistas
que estuvieron en la ida
la semana pasada en San Siro :
el club los tiene localizados
pero no hay, por el momento,
ninguna directriz
por parte de Sanidad.
el Inter de Milán-Ludogorets
del próximo jueves se jugará
en principio pero a puerta cerrada.
Lo ha confirmado esta tarde
el presidente
de la Federación Italiana de Fútbol.
En el Inter juega
el español Borja Valero,
su mujer nos ha contado cómo
están viviendo allí esta crisis.
"Por el momento, a día de hoy,
lo que hay es un decreto
que suspende los eventos deportivos
en algunas áreas geográficas,
y debemos cumplir con esto.
Otros problema: los grandes eventos
que se disputan al aire libre.
En menos de un mes acogen
la primera gran clásica
del calendario ciclista.
El director del Giro de Italia
espera que para mayo el coronavirus
sea ya un tema residual.
Sé que no cuento con la confianza
de la dirección nacional del partido
en esas circunstancias es imposible
seguir ostentando
esta responsabilidad...
Lo acaban de escuchar,
Alfonso Alonso,
el presidente
de los populares vascos,
dimite y deja la política.
Es el último capítulo del pulso
que ha mantenido durante semanas
con la dirección nacional del PP
que ayer le apartaba
como candidato a Lehendakari y
ponía en su lugar a Carlos Iturgaiz
Almudena Guerrero,
Alonso se lo ha comunicado esta
tarde a sus compañeros de partido,
-Algunos de los compañeros nos
cuentan
han tomado la palabra durante la
reunión de la junta directiva
regional
para explicarle que aguántase,
pero dice que no tiene sentido
continuar si no tiene el respaldo.
Dice que ha cometido errores pero
han actuado con lealtad,
y habla de 2 maneras de entender el
proyecto político.
En redes sociales Pablo Casado le ha
trasladado
su apoyo y reconocimiento.
La Secretaría toma las riendas en el
País Vasco hasta el congreso.
Hemos escuchado a el próximo
candidato,
partidario de colaborar con VOX.
Ante la ovación de sus compañeros,
un Alfonso Alonso visiblemente
emocionado hacía frente a su última
rueda de prensa como líder
del PP vasco.
Tenía dos objetivo: ser breve.
Y en segundo lugar mantener
el tipo durante toda
la comparecencia
Alonso se va, dice,
siendo fiel a sus convicciones.
Habla de dos formas de entender
la política: la de Génova
y la del PP vasco que dirigía
hasta hoy.
Aquí ha habido una colisión
entre dos maneras de entender
la política y el funcionaiento
de nuestro partido.
También hay una manera diferente
de entender qué es Espana
y cómo se articula
y vertebra su diversidad
Reconoce haber cometido errores
pero hay algo que tiene claro.
El proyecto político del PP vasco
tiene que ser surgir y nacer
del país vasco y estando
cerca de la sociedad vasca
Se va pero no sabe a dónde
porque dice Alonso,
esto no lo tenía previsto.
Quién te iba
a decir el otro día eh..
A su sucesor parece que también
le ha pillado por sorpresa.
Tras muchos años alejado
de la política nacional
Carlos Iturgaiz
vuelve a golpe de bolero.
Mi presidente ha dicho
oye Carlos te necesito.
Y yo como dice la canción
lo dejo todo.
Quiere recuperar los votos
perdidos en el País Vasco
de quienes, según él,
no han visto en el PP vasco
un dique de contención
contra el nacionalismo.
Y manda un mensaje directo
a los votantes de VOX.
Van a estar cómodos con Carlos
Iturgaiz en la defensa de España
Habla de aunar fuerzas con
la formación de Santiago Abascal,
al que conoce bien.
El líder de VOX dirigió
las Nuevas Generaciones vascas
con Itugaiz al frente
de la formación autonómica.
Otro pulso es el que mantienen
en Ciudadanos, Inés Arrimadas
y Francisco Igea del sector crítico.
Igea va a hacer oficial
en las próximas horas su decisión
de enfrentarse a Arrimadas
en el congreso de marzo
para dirigir el partido.
Ambos han aireado hoy públicamente
sus diferencias.
La campaña hacia la presidencia
de Ciudadanos
arranca con este tenso encontronazo.
-Nadie ha pretendido repartirse
nada en ningun despacho
como bien sabes no quiero nada
de reparto
no quiero estar en la ejecutiva.
-Pero tu equipo, integración...
-Nadie ha hablado de integración
yo si quieres que hagamos publicas
nuestras conversaciones
las podemos hacer.
Igea le había pedido 10 minutos
para hablar.
Pero su única conversación
ha sido esta, rodeados de cámaras
y micrófonos.
- En política, y en lo personal,
hay cosas que uno no debe hablar
delante de las cámaras.
El ambiente se había empezado
a caldear una hora antes
con los reproches de Arrimadas
-Hay que escuchar más
a la militancia
y hablar menosen nombre
de la militancia.
Nadie nos va a dar lecciones
de democracia interna a nosotros
y mucho menos nosotros mismos.
Lleva tiempo retándole
para que se presente a las primarias
-Preséntate, y lo votamos.
Y él lleva tiempo amagando
con hacerlo.
-¿Está más cerca?
-Fijate,
estoy a un día de la decisión.
estoy cerquísima ya.
Habrá que esperar
para escuchar de su boca
lo que es ya un secreto a voces:
Competirá contra Arrimadas
por la presidencia del partido.
Por cierto que Francisco Igea estará
hoy en el programa de La Nocheen 24
del canal 24 Horas.
El miércoles se celebrará la primera
sesión de la mesa de diálogo
entre Gobierno y Generalitat
Y ya sabemos quiénes van a
representar a las dos partes.
Por parte del Ejecutivo,
acudirá el presidente Sánchez
y los vicepresidentes Carmen Calvo
y Pablo Iglesias.
Y además la ministra
de política territorial
y función pública, el de Sanidad
y el de Universidades.
Y a ellos se unirán también
la titular de Hacienda
María Jesús Montero
y el ministro de transportes
José Luis Ábalos.
Estos nombres ya los conocíamos
y hoy hemos sabido quienes serán
los representantes del Govern.
En total irán 8 personas,
dos más que por parte del Gobierno.
Además del Presidente Torra acudirán
el vicepresidente Pere Aragonés,
cinco consejeros y diputados
y un asesor.
La cita será el miércoles
por la tarde en La Moncloa
aunque de momento no se ha cerrado
la hora.
El expresidente Felipe González
se ha sumado hoy a las críticas
por la presencia de Pablo Iglesias
en la comisión que supervisa elCNI.
González ha tirado de ironía
para decir que no lo entiende.
En los Desayunos de TVE,
Pablo Iglesias ha revelado
que fue Pedro Sánchez
el que le pidió
que formara parte de esa comisión.
-Yo creo que en 2016 decía:
"yo seré vicepresidente,
tú serás presidente,
yo me ocuparé de RTVE y del CNI.
-Yo creo que en 2016 decía:
"yo seré vicepresidente,
tú serás presidente,
yo me ocuparé de RTVE y del CNI.
Me cuesta trabajo, pero lo
encontraré.
RTVE ha tenido acceso
al decreto
que el Gobierno tiene previsto
aprobar mañana con medidas urgentes
para el sector agrario.
Entre otras medidas,
se incluye que los contratos
con los productores incluyan
los costes y reflejen
el precio pagado.
También se prohibirá
la venta a pérdidas,
y se publicitarán las sanciones.
En el ámbito laboral,
rebajará temporalmente el número
de jornales mínimos
para acceder al subsidio agrario.
Y promoverá la conversión
de contratos eventuales
en fijos discontinuos.
Y a la espera de medidas
que palíen la baja rentabilidad
del sector agrario,
esta es la quinta semana
de movilizaciones.
En la provincia de Jaén,
ha cortado varias carreteras
y se han concentrado
en un centenar de municipios
para protestar por los bajos precios
del aceite de oliva.
En Ciudad Real, los agricultores
han llevado sus tractores
a la Nacional 430,
en la Puebla de Don Rodrigo,
para reclamar también
que les paguen uno precios justos.
El sindicato de Inspectores
de Trabajo y Seguridad Social
ha alertado de que transferir
la gestión de la Seguridad Social
al País Vasco sería el comienzo
de la ruptura de la caja única.
En un comunicado, además,
subraya que podría verse afectada
la igualdad de los españoles.
Y defiende que su gestión siga
dentro de las competencias
del Estado.
Es la última imagen
de Harvey Weinstein,
la llegada a la Corte Suprema
de Nueva York.
Dos horas después,
el jurado le ha declarado culpable
de un delito de agresión sexual
y otro de violación en tercer grado.
Weinstein ha ingresado en prisión.
Después de este veredicto,
el juez dictará sentencia
el próximo 11 de marzo.
Weinstein puede ser condenado
a 25 años de cárcel.
Sin embargo, el ex productor
de Hollywood
ha sido exculpado de delitos
más graves,
que implicaban cadena perpetua.
-Le han absuelto como depredador
sexual en serie.
Considerar probado el pacto de
conductas y de lo que les ha tenido
separados.
Necesitaban un veredicto unánime,
le han hallado culpable de delitos
de hasta 25 años de prisión.
A algunos les ha satisfecho, y para
otros se ha quedado corto.
El productor de varias películas
tendrá que enfrentarse
a los juzgados de Los Ángeles,
donde hay otra investigación
abierta.
Este caso fue la chispa del
movimiento
sobre el poder de las mujeres en la
industria del cine
no parece que acabar tan pronto.
Seis semanas de juicio
esto no es un referéndum
sobre el movimiento Metoo
advirtió el juez
pero los focos y los micrófonos
dejaban claro desde el primerdía
que la sentencia sería un símbolo.
Dos mujeres han sido
los pilares de la acusación.
El jurado ha declarado culpable
a Weinstein de practicar sexo oral
a la ayudante de producción
Miriam Haleyi
en contra de su voluntad
en 2006
y de violar a la aspirante a actriz,
Jessica Mann en tercer grado,
no el más grave
del que se le acusaba.
Y eso pesar de que su defensa
contraatacó con mails
en los que ambas se dirigían
cariñosamente a él tras los hechos.
El fiscal del distrito de Manhattan
espera
que la justicia creerá
en las víctimas
por muy complicadas que a veces sea
las relaciones con los agresores.
El productor se libra sin embargo
de la condena como depredador sexual
en serie.
La fiscalía llamó a declarar
a testimonios cuyos casos
habrían incluso pre-escrito
para probar ese patrón.
Una de ellas la actriz
de "Los Soprano"
Anabella Sciorra aseguró
que Weinstein la violó en los 90.
Pero ha sido el escollo del jurado
y Weinstein se ha librado
de la cadena perpetua que suponía.
Su defensa siempre ha mantenido
que las relaciones fueron...
consentidas.
Y finalmente no declaró,
su abogada Donna Rotunno
llegó a asegurar
al The New York Times
que ella nunca había sufrido
una agresión sexual
porque nunca
se habría expuesto a ello.
#Yo también en castellano,
el grito global de las mujeres
contra el acoso
y la violencia sexual.
Esa revolución saltó de las calles
de Hollywood para extenderse
por otros rincones del planeta,
y hacer más amplio ese espacio
donde miles de mujeres
víctimas de violencia sexual
han vuelto a denunciar sus historias
públicamente.
Pero si hay otro #Mee Too
antes del #Mee Too
ese ha sido el de la batalla
de un grupo de mujeres periodistas
contra su abusador sexual,
Rogert Ails.
El creador del imperio periodístico
de la FOX
dejó de ser uno de los hombres más
poderosos de Estados Unidos
para pasar a la historia como un
acosador.
Otro "Escándalo", recientemente
llevado al cine.
Los episodios de otras estrellas
como Kevin Space
acusado de agresión sexual
o los 31 testimonios
han salido a la luz
para denunciar los supuestas
acosos sexuales del tenor español
Placido Domingo también han sido
muy sonados.
Como en 2018 cuando
la Academia de Suecia
anunció el Nobel de Literatura.
Unas semanas más tarde se conocían
las denuncias de 18 mujeres
por acoso y abuso sexual
contra Jean-Claude Arnault,
un fotógrafo estrechamente ligado
a la institución que concedía
los galardones desde 1901.
Primer día del juicio
que estudia -en el Reino Unido-
la extradición de Julian Assange
a Estados Unidos,
donde se le acusa de espionaje
y conspiración.
El fundador de la plataforma
WikiLeaks ha rechazado su entrega
alega Assange que es víctima
de una persecución política.
En el inicio del juicio
de extradición contra Assange,
el fundador de Wikileaks,
han negado todas las acusaciones
y ha dicho que tienen motivación:
"He actuado en todo momento
como un periodista
y no como un espía",
ha dicho.
La acusación mantiene
que es un asunto
de pura criminalidad
porque el fundador de Wikileaks
alentó a tener de manera ilegal
información secreta
que ha puesto en peligro
a la seguridad del país.
Varias decenas de personas
se han manifestado contra el juicio
y han pedido su libertad
frente a la corte de la vista.
Se calcula que el juicio
se alargará toda la semana
y se aplazará hasta mediados
de mayo,
que será cuando se conozca
la sentencia.
En Alemania, en una localidad
del centro del país,
un conductor ha arrollado
a una treintena de personas
durante el desfile de carnaval.
Según los testigos,
el conductor ha embestido
contra la multitud.
Hay varios heridos graves,
entre ellos algunos niños,
Miguel Ángel García.
-Un tercio de los 30 heridos son
niños,
algunos están graves,
y fueron atropellados a propósito
por un individuo
de 29 años y conocido de la policía.
Según el fiscal no se sabe cuáles
son las motivaciones.
No le ha podido interrogar porque el
agresor resultó herido.
La policía partía de la base de un
asunto de alcohol o drogas,
pero el fiscal no descarta nada.
Hay otro detenido,
un individuo que se saltó el control
siguiendo al coche del atropello
se supone que para grabarlo en
video,
ocurrió 150 km de donde la semana
pasada
que otro alemán asesinó a 9
personas.
Hoy no se han visto llamas
en Gran Canaria
aunque se sigue trabajando
en la extinción del incendio
en la reserva natural de Inagua.
En los alrededores ya no hay riesgo
para la población
y los vecinos van volviendo
poco a poco a sus viviendas
aunque en municipios como Tasarte
hay quien ha perdido su vivienda.
Así se ha encontrado Alvaro
su cocina,
completamente calcinada,
pero el resto de la casa,
está igual.
Así se la han encontrado al volver
cuando les han dejado
a primera hora de esta tarde.
La mesa completamente quemada
igual que las sillas, el cricrondas
y el resto de enseres.
Pero, lo peor para él
no ha sido esto
sino la pérdida de tres animales que
había en esta vivienda: tres perros.
Otros vecinos de este pueblo
también han sufrido lo mismo;
tres casas más están totalmente
quemadas.
Ya los vecinos de Tasarte
han podido volver a sus casas
Vuelven a sus casa en Tasarte,
donde se inicio el incendio
en su interior no queda nada
que sirva.
-Catastrófica se puede decir.
Pero lo más de mi madre es
que muchos años de sacrificio
para hacer la casa
y que se haya quedado como está.
-Y es una pena,
ver como pierden su casa
y todos los recuerdos
de una vida.
Ya no hay riesgo para la población,
ahora toca comprobar
que los suyos siguen vivos.
-No hay nada como volver a casa
y ver lo de uno.
Para estar el pueblo vació quien
mejor te recibe es el animal
que es lo único que quedó aquí
y te recibe con un cariño tremendo.
No solo el fuego
ha ocasionado destrozos
tambien lo ha hecho el viento
-Ha arrancado todo ha roto el banco
y mira donde ha caido
imaginate la magnitud de viento
como podía haber sido,
donde fue este árbol tan grande.
-La verdad es que ha hecho
bastante destrozo el viento
como podemos ver la carretera
esta intransitable
y aqui se comprende como dice el
refrán que estuvo el diablo suelto.
150 efectivos trabajan
en la zona refrescando
y asegurando el perímetro.
Solo queda Inagua,
su frente cada vez es mas corto.
Alli se actúa por aire
con un helicóptero del GES:
Esta tarde han llegado
desde Torrejón de Ardoz
dos aviones anfibios que ya
vimos trabajar este pasado verano
en el incendio de gran canaria.
En el norte.
Se lleva a cabo un refresco de todos
los incendios,
de todos los conatos que hay en esta
zona,
afecta a 6 municipios,
los 1000 evacuados que ayer tenían
que salir de sus casas
han vuelto a ellas.
Los operativos están activados para
evitar que algún foco
se pueda reactivar.
Se emitieron en los cascos urbanos
de 6 municipios
y por el momento solo hay daños
materiales.
Así se aterrizaba hoy
en el aeropuerto de Las Palmas
de Gran Canaria, sobre la pista
de arena que ha dejado la calima.
Desde el sábado, más de 1.000 vuelos
han sido cancelados.
La situación respecto a la calima
se ha rebajado esta tarde
a prealerta,
aunque sigue teniendo incidencia
en el aeropuerto de Gando,
el que mayor tráfico de pasajeros
registra a diario en las islas.
Fátima Hernández, ¿cuál es
la situación a este ahora allí?
-La situación es bastante caótica.
Difícil de recuperar la normalidad
en un fin de semana
que se han cancelado más de 1000
operaciones.
Sigue siendo bastante complicada y
caótica,
es muy difícil recuperarlo después
de un fin de semana
donde se han cancelado más de
operaciones,
desde primera hora de la mañana los
aeropuertos de las islas, los 8
operan con restricciones,
está siendo difícil reubicar a
tantísimos afectados.
Hay 120.000 en todo el archipiélago.
Están tirados en el aeropuerto sin
información.
Otros ya han sido reubicados,
pero los vuelos asignados no salen
hasta el miércoles,
jueves o hasta el viernes.
La calima va desapareciendo pero no
sus efectos
y en este aeropuerto se espera unos
días complicados
AENA estima que hasta mitad de
semana no se recupera la normalidad.
Ayer directamente nos
avisaron de que no viniéramos,
nos cambiaron el vuelo.
Y entonces hoy a las ocho,
que esperamos que pueda salir.
-Estamos a la espera,
a ver si llega nuestro vuelo.
-Intentando salir.
Ayer cerraron el aeropuerto.
Esta mañana también he venido
e imposible salir
y ahora voy a intentarlo de nuevo.
-He tenido que pedir dos días
de vacaciones más
por el hecho de que no puedo llegar.
Tendría que estar trabajando ahora.
una calima histórica.
¿cómo evoluciona en las próximas
horas?
Mónica
-Ha sido un cúmulo de despropósitos
meteorológicos.
El anticiclón de las Azores al oeste
de la península
y una pequeña baja fruto del
descuelgue de una bolsita,
no esperábamos que provocará
demasiadas cosas.
Pero entre las 2 zonas entre el
anticiclón
y la borrasca,
también otro núcleo anticiclónico al
norte de Marruecos
ha provocado que el flujo del este
se mantuviera constante el fin de
semana.
Eso lo que hace es arrancar polvo en
suspensión
del desierto sahariano hacia
Canarias.
Hoy ha ido menos,
pero las últimas 24 horas son
espectaculares los datos.
Les hemos colocado arriba las
partículas más pequeñas
y el de abajo son inferiores a 2
micras y media.
Las más grandes son las que provocan
que disminuya la civilidad.
Las pequeñas entran en el aparato
respiratorio.
Son las especialmente peligrosas las
de 2 y medio.
A partir de 80 90 µg por metro
cúbico
e situación de peligro
en Canarias se han registrado picos
de más de 1000.
Y decimos que 80 o 90 pueden entrar
en el aparato respiratorio
e ir al torrente sanguíneo.
Cambia la configuración porque la
borrasca del sur desaparece
sigue el anticiclón de las Azores.
el viento rola a nordeste
y se retira definitivamente.
Un muerto y un desaparecido
por el naufragio de un pesquero
en aguas al oeste de las Islas Cíes.
A primera hora de la tarde dieron
el aviso ante la falta de noticias
y poco después encontraron el cuerpo
sin vida de uno de los marineros.
Los servicios de emergencia
han suspendido hoy
las labores de búsqueda del patrón
por falta de visibilidad.
El crimen de la guardia urbana
ha salido hoy del salón
de la Audiencia de Barcelona
para volver a los lugares claves
del presunto asesinato.
Una inspección ocular poco habitual
que se ha solicitado
por la complejidad del caso.
Allí hemos visto
a los dos principales acusados
de matar a un compañero policía
por una relación sentimental.
Los acusados llegaban a la escena
principal del crimen esposados,
primero Rosa Peral,
y detrás, a pocos metros,
Albert López.
Es la casa de ella,
en Vilanova i la Geltrú,
donde Pedro Rodríguez,
su pareja, habría sido asesinado.
Ya estuvieron aquí hace más
de dos años,
durante la reconstrucción
de los hechos.
Y hoy han vuelto con la comitiva
judicial y el jurado
que durante 35 minutos ha podido
visitar este escenario clave.
Después, han recorrido unos 30 km
hasta las inmediaciones de lacasa
del exmarido de Rosa,
un mosso de esquadra,
a quien los dos acusados
intentaron implicar en el asesinato.
La investigación cree
que pasearon el móvil de la víctima
por la zona para incriminarlo.
Desde aquí la comitiva ha ido
hasta el tercer
y último escenario,
esta pista forestal
donde se encontró a la víctima
dentro de su coche calcinado,
cerca del pantano de Foix.
Hoy aún se podia ver este ramo
en su recuerdo.
Una inspección ocular,
poco habitual,
que ha pedido el fiscal
por la complejidad del caso,
y durante la cual ni abogados
ni acusados han podido hablar.
Mañana, el juicio volverá
a la audiencia de Barcelona,
aunque no será hasta marzo cuando
escuchemos declarar a los acusados.
Más de 5.000 personas
se han inscrito
en la Tech Spirit Barcelona,
la iniciativa que ha impulsado
el tejido emprendedor de la ciudad
para llenar el vacío del Mobile,
que estaba previsto
que empezara hoy
y que fue cancelado
por el temor al coronavirus.
Más de un millar de startups
se han sumado a este evento
que cuenta con la presencia
de 100 inversores internacionales.
Jornada de entrevistas online
y llamadas en esta startup
que diseña sistemas de refrigeración
para componentes electrónicos.
Hoy Pol ha tenido reuniones
con clientes
y potenciales inversores.
Tenía un stand en el Mobile
y visitas a sus instalaciones.
-Sobre todo el coste importante
es el coste de oportunidad
de conseguir estos clientes
o contactos que derivan en clientes.
El coste medio o cuenta media
es de unos 500000 euros.
Tenemos una oportunidad
para aprovechar
todos estos esfuerzos que hicimos.
Las agendas están completas
estos días.
Hay más de 100
inversores internacionales
y 35 multinacionales
buscando talentos.
El equipo de Jordi ultima
los detalles de las reuniones
que mañana mantendrán cara a cara.
-Nos resulta muy interesante
no solo hablar con inversores,
sino también
con otras startups de toda Europa,
ver qué hacen ellos, intercambiar
opiniones, experiencias.
Ver cómo podemos colaborar.
Los emprendedores intentan
reducir el impacto
de la cancelación del Mobile
con más de un centenar
de actividades.
-No nos vamos a engañar
el impacto será importante
porque es un gran evento,
pero sí
que lo hemos podido mitigar.
Y sobre todo este efecto
de concentración de encuentro
de emprendedores
lo hemos conseguido mantener.
Quieren despuntar
y no pierden la oportunidad.
Hasta el jueves Barcelona
busca demostrar
la fuerza de su ecosistema digital
y tecnológico.
Ha muerto el escritor
Juan Eduardo Zuñiga
a los 101 años de edad.
Premio Nacional de las Letras
en 2016 que le fue concedido
por una vida dedicada a las letras
y por ser un maestro del cuento,
realista y fantástico
y del ensayo literario
y la traducción.
Autor entre otros muchos libros
de la "Trilogía de la guerra civil",
Zuñiga era, para la gente
que le conocía,
un escritor discreto,
alejado de los focos
de la sociedad literaria,
un hombre que vivía para escribir.
También hoy ha fallecido
la matemática Katherine Johnson,
una de las mujeres
más reconocidas en la NASA.
Sus cálculos fueron determinantes
en misiones espaciales
tan destacadas
como la de la llegada a la luna.
El presidente Obama le concedió
en 2015 la Medalla Presidencial
de la Libertad,
la mayor condecoración civil
en Estados Unidos.
Sin embargo, su trayectoria paso
inadvertida para el gran público
hasta el estreno de la película
"Figuras Ocultas",
donde se rindió homenaje
a su historia
y a la de otras mujeres
afroamericanas que trabajaron
en la agencia espacial
norteamericana.
Tienen la suela roja
y un precio normalmente alto,
muy alto.
Son zapatos que forman ya parte
de la leyenda
y a ellos está dedicada
una exposición en París.
Son los LOUBOUTIN.
Le llaman
"el genio de las suelas rojas",
por esa seña de identidad
y los tacones vertiginosos
que han popularizado
cientos de celebridades.
Pero sus diseños van más allá.
Han llegado a los museos
y algunos son piezas
de coleccionista.
Hablamos de Christian Louboutin,
cuya obra se exhibe ahora en París.
Todo comenzó siendo adolescente,
fascinado por el vestuario
de los cabarets.
Hizo sus primeros bocetos
hasta que llegó
su primer gran éxito;
este modelo charol negro,
inspirado en Lady Diana.
Después vinieron
cientos de diseños icónicos,
con plataforma, con calcetines,
con diamantes o con tachuelas.
En esta exposición
del que se considera
uno de los mejores zapateros
del mundo encontramos esto,
un paso gigante de Semana Santa
que dice que ha sido
uno de sus inspiraciones.
La cultura española,
un país que conoció de adolescente
como mochilero.
-Me gusta mucho España, Andalucía,
Sevilla, el flamenco, nos cuenta.
Y añade que sin ser religioso
pensó que esta obra,
un zapato de cristal bajo palio,
recogía su idea de poner en valor
un objeto de culto.
Objetos, asegura, que no son
necesariamente para mujeres.
Hago zapatos de la talla 44 o 45
con tacón que llevan los hombres
y mocasines pequeños y planos
que compran las mujeres.
Sin importarle quién los llevará
lo que pretende -dice Louboutin-
es crear con cada zapato magia,
ilusión y deseo.
Leo Messi va a jugar por primera
en el templo de Maradona,
el estadio de San Paolo.
Por eso le han preguntado a Setién
sobre ellos en la previa
del Napoles-Barcelona
de mañana en la Champions.
Leo Messi va a jugar por primera
en el templo de Maradona,
el estadio de San Paolo.
Por eso le han preguntado a Setién
sobre ellos en la previa
del Napoles-Barcelona
de mañana en la Champions.
También para Setien
será un partido especial;
con 61 años va a dirigir su primer
partido en la Copa de Europa.
Y el coronavirus tambien ha estado
presente en la sala de prensa
de San Paolo.
Preocupado con los afectados
y posibles afectados.
Desde aquí les mando mi
solidaridad y la del club.
Ojalá que esto se pueda solucionar
cuanto antes.
Preocupación y solidaridad
de Setién
frente al brote de coronavirus,
y mensaje muy conciliador
de Piqué
tras los últimos incendios
de Camp Barça.
Al central si le convencieron
las declaraciones de Bartoméu,
a quien dice, vió muy afectado
por el escándalo de las redes.
-Está bien rectificar,
está bien pasar página
y centrarnos en el futbol
que es lo que de verdad
es importante.
Pues más allá de estas polémicas
y de la alarma por el coronavirus,
el Barça ha llegado a Nápoles
dispuestos a mostrar su mejoría
ahora en Europa lo hará mañana
en este estadio mítico.
Aquí debutará en Champions,
Quique Setién.
-Es mi primer partido
de Champions
tiene una motivación especial.
Y jugará por primera vez, Leo Messi
en el templo de Maradona;
la comparación entre ellos dos
es obligatoria estos días.
"Pienso que es un ejemplo
para el fútbol mundial,
para los niños.
Nunca una palabra fuera de lugar.
Siempre perfecto"
-No hemos visto un futbolista
que tenga tantísima continuidad
como la que tiene Leo.
Mañana le Barcelona
y el miercoles el Real Madrid,
que recibe al Manchester City
de Pep Guardiola, Silva, Rodri
y compañía.
Estará entre los convocados Marcelo,
que hoy ha tenido
que declarar en un juzgado
de Madrid
por conducir sin puntos
en el carnet.
El Madrid pasa a modo Champions
después de dos pinchazos
consecutivos en Liga.
Marcelo ha ido de Valdebebas
al juzgado, donde ha declarado,
acusado de un presunto delito
contra la seguridad vial
por conducir por encima
de los límites de velocidad
y con los puntos del carné agotados.
Eden Hazard ha comenzado
con su recuperación
al margen del grupo.
Cuando se cierre la fisura
que sufre en el peroné,
el jugador decidirá si se opera
o no,
podría no jugar
en lo que queda de temporada.
En los casi tres meses
que el belga ha estado de baja
Zidane ha utilizado
distintas alternativas,
reforzando el centro del campo
con Isco
o el ataque con Vinicius,
que quiere protagonizar su primera
gran noche europea en el Bernabéu.
El City viaja a Madrid el martes
después de entrenarse en Manchester.
Por la tarde Pep Guardiola
hablará en el Bernabéu.
Esta noche hora española
ha tenido lugar, tiene lugar todavía
el último adiós a Kobe Bryant.
Un funeral público en el
Staples Center de Los Angeles
en el que están casi todas
las grandes leyendas del baloncesto
en Estados Unidos.
Entre ellos, Pau Gasol.
Largas colas en Los Ángeles
para entrar al Staples Center.
La casa de Kobe Bryant al completo,
con 20.000 aficionados
y un escenario rodeado de más
de 33.000 rosas rojas,
una por cada punto
que anotó Bryant
con la camiseta púrpura y oro.
La fecha no ha sido casual.
El 24 del 2.
El dorsal de Kobe
y el de su hija Gianna.
Con la voz y las lágrimas
de su amiga Beyonce
comenzaba la ceremonia
"Una celebración de la vida".
Se pintan murales con su imagen
porque Kobe también era un artista,
ha dicho la estrella televisiva
Jimmy Kimmel.
Justo antes de que el Staples
se pusiese en pie para aplaudir
a Vanessa Bryant.
Gigi podría haber sido
la mejor jugadora de la WNBA.
Era igual de competitiva
que su padr.
Era mi marido antes
que una estrella del baloncesto.
Acompañada por Pau Gasol,
Phil Jackson,
estrellas de la NBA
y leyendas.
Todos juntos para dar el último
adiós a Kobe,
su hija y el resto de fallecidos
en el accidente.
"Lo importante es el camino,
no el destino"
decía la voz en off de Kobe frente
a una franquicia, una ciudad
y un deporte que jamás le olvidarán.
Y de la NBA nos llega está simpática
imagen de Juancho Hernangómez.
Al saltar a la cancha vió
a una niña con una camiseta
de la selección española.
Menudo premio para ella:
Juancho se quitó su camiseta
de Minessota y se la regaló.
La cría, loca de contenta,
fue a abrazar a su madre.
Juancho volvió a jugar a Denver,
donde ha estado
hasta que hace unas semanas fichó
por Minnesota.
Ganaron los Nuggets 128-116
con 7 puntos del español.
Rafa Nadal ya está en México donde
mañana debutará ante PabloAndújar
en el torneo de Acapulco ,
pista rápida al aire libre.
Nadal puede recuperar el numero uno
mundial si gana el torneo
y Novak Djokovic no llega
a las semifinales
en el Torneo de Dubái,
que también se juega esta semana.
Después de una grave lesión
Chris Froome,
cuádruple ganador del Tour
de Francia,
intenta recuperar su mejor nivel.
Y las primeras señales son
preocupantes.
Hoy, en la segunda etapa
del Tour de Emiratos Árabes,
había un ligero repecho
en el recorrido.
Y de los primeros en quedarse
fue el.
Ganó la etapa un velocista
Caleb Ewan,
y Froome perdió casi cuatro minutos.
Así terminamos.
Más información en el canal 24
horas.
Y en nuestra página.
Hasta mañana.